SANS - Smart Agriculture Nutrioning System

Gambaran Umum
SANS merupakan pertanian yang menggunakan teknologi IOT dan memanfaatkan data untuk mengambil keputusan.
Ide utamanya adalah individual yaitu tiap tanaman (diawali dengan padi) merupakan sebuah individu yang memiliki riwayatnya masing masing dan memiliki pendekatan yang berbeda tiap individunya.
SANS menggunakan banyak sensor antara lain tanah dan udara serta kamera pada drone untuk mengambil data pada tumbuhan dan lingkungan sekitar.
SANS memiliki 3 sumber data yaitu pengetahuan/wawasan dari teori yang sudah ada, riwayat data dari tanaman lain yang sudah diambil datanya, dan riwayat data dari individu tersebut.
SANS menggunakan sumber data tersebut untuk menentukan perlakuan kepada tiap individu, yaitu seberapa banyak pupuk dan air yang diberikan dengan menggunakan teknologi machine learning.
SANS menggunakan teknologi drone untuk memberikan nutrisi berdasarkan hasil dari machine learning.

History
Ide SANS muncul pada semester 1 dan semester 2 perkuliahan Hizkia di ITS.
Pada semester 1, Hizkia, Haffi dan Metta mengembangkan SANS secara konsep hingga didapatkan ide mengenai drone, machine learning, sensor, dan aplikasi
Pada semester 2, Hizkia, Yubi, Davin, dan Rifqi mengembangkan lebih detail mengenai rancangan aplikasinya

Timeline
2027 - 2029 
Hizkia mencari dana dan partner. Sumber dana dapat berasal dari uang sendiri ataupun sumber lain sesuai dengan wawasan Hizkia saat itu.
2030 
Hizkia masih bekerja namun sudah memperkerjakan orang untuk mulai mengambil data di sawah. 
Hizkia menjalin kerjasama dengan berbagai sawah dengan kondisi yang berbeda selain itu juga menggunakan tanah milik keluarga papa (jika ada)
Hizkia membeli drone dan database untuk mengambil data gambar padi di berbagai sawah lalu pekerja menjalankan dronenya. 
Hizkia menggunakan drone yang sudah dimodifikasi untuk melakukan praktik pertanian pada suatu sawah dengan berbagai variabel (jenis pupuk, jenis tanaman, dll)
Data yang sudah dikumpulkan digunakan untuk membentuk keputusan
Hizkia Pre-Married Relationship

2031 cycle 1
Hizkia membentuk tim untuk membangun aplikasi, mengurus kerjasama, membangun machine learning dsb. 
Melakukan kerja sama dengan para petani atau pemilik tanah yang tidak memiliki waktu atau pekerja, menawarkan bantuan tenaga dengan harga dibawah tenaga. 
Tujuan utama adalah untuk melakukan testing machine learning.
Sistem kerjasama adalah SANS menawarkan tenaga pengolahan kepada pemilik lahan. Pemilik lahan membiayai tanah, pupuk, air, dan benih. 
SANS mendapatkan bayaran seharga tenaga kerja yang mungkin akan dikeluarkan pemilik lahan jika tidak menggunakan SANS.
Pembagian keuntungan dapat direncanakan sesuai dengan wawasan negosiasi pada saat itu.
Target 1 desa

2031 cycle 2
SANS launching
SANS membeli tanah yang murah untuk melakukan riset dan pengolahan padi
Ada beberapa model bisnis
1. SANS menjual teknologi yaitu aplikasi beserta drone kepada petani dan petani menjalankan sendiri teknologinya
2. SANS menjual tenaga kerja pengolahan kepada pemilik tanah sehingga tanah dikelola oleh pihak SANS menggunakan teknologinya. Skemanya sama seperti cycle 1
3. SANS membeli tanah, mengolah pertanian menggunakan teknologinya serta menjual hasil pertaniannya sendiri. 
Target 1 kabupaten dengan kecamatan yang terpisah

2031 cycle 3 - 2032
Berdasarkan data customer, SANS terus memperbaiki model machine learningnya
SANS memperluas target penjualanya terkait seluruh skemanya, baik menjual teknologi, menjual tenaga kerja, serta mengolah padi sendiri
SANS meningkatkan teknologinya dan diimplementasikan pada tanahnya sendiri, semakin lama semakin banyak fitur dan semakin efektif. 
Perkembangan teknologi diprioritaskan pada tanah SANS sendiri
Target menjual teknologi 60% dari provinsi di Jawa Tengah dan Jawa Timur
Target stabilitas

2033
Mengakuisisi lebih banyak tanah berfokus pada pengolahan lahan mandiri
Lahan petani yang diakuisisi akan memperkerjakan keturunan dari pemilik tanah, petani, atau masyarakat sekitar
Penjualan teknologi dan tenaga kerja lebih difokuskan pada pengenalan machine learning terhadap tanah di tempat itu
Membuat pabrik di lahan milik SANS untuk mengolah hasil panen menjadi hasil jadi
Pabrik dibuat dengan teknologi tingkat lanjut untuk menghasilkan hasil yang maksimal
Membuat sistem logistik
Target akuisisi tanah 20, 30, 40% dari provinsi Jawa Tengah dan Jawa Timur
Komposisi distribusi beras sekitar 50 30 20 Jawa Non Jawa Ekspor
Hizkia Married

2034 cycle 1
Persiapan riset untuk pembuatan pupuk organik dan pupuk murah untuk menekan biaya produksi
Persiapan untuk memperbanyak ekspor beras untuk menjaga komoditas beras dalam negeri
Berhenti menambah kapasitas dan lebih ke menjual teknologi
Target menemukan produk pupuk terbaik dan termurah

2034 cycle 2
Mengimplementasikan pupuk pada 10% lahan milik SANS
Mengembangkan pupuk lebih lagi

2034 cycle 3
Mengimplementasikan pupuk pada 50% lahan milik SANS

2035 cycle 1
Membangun pabrik pupuk organik dan semacamnya
Mengimplementasikan pupuk pada 80% lahan milik SANS
Hizkia Kuliah di Aalto Finland untuk update Teknologi

-------- Timeskip 2 Tahun -----------
Stabilitas 
Perluasan Tanah
Inovasi Teknologi dan Pupuk
